mais outra possibilidade acórdão sendo publicado pra vocês agora
na tela publicado no dia dois do um.
De dois mil e vinte e três materiais de embalagem
para transporte direito ao crédito e quais seriam essas possibilidades?
Aqui deixou claro o seguinte crédito aquisição de gás para empilhadeira,
utilizada no transporte de produtos e no tratamento térmico
para F esse gás que é utilizado para empilhadeira também
foi considerado um insumo e como tal tem a possibilidade
de você conseguir tomar crédito de PIS e COFINS.
Então perceba que aqui também demonstra outros elementos
que a Receita Federal acaba não observando.
E o carf, em seu julgamento, traz essa possibilidade.
Mas um pra que a gente possa então, identificar
alguns critérios desta ordem.
Acordão publicado pra vocês agora sim uma data de sua
publicação nove do cinco de dois mil e vinte e três
e aqui deixa o seguinte A possibilidade de crédito É de
se conhecer o direito ao crédito das contribuições sobre insumo,
de insumo, bem como uniformes, vestuário, materiais químicos e de laboratórios,
pois permitem
e essenciais atividade, o sujeito passivo.
Então esse tipo de dispêndio também temos
essa liberdade para esse aproveitamento de crédito.
Portanto, você que tem uma empresa que então fornece uniformes,
vestuários e também os materiais químicos envolvidos.
Tem liberdade pra você conseguir buscar essa equiparação, lembrando sempre.
Se você está assistindo a aula de forma, eu gosto de deixar claro.
Todas as decisões do Carf servem como jurisprudência.
Não é uma decisão que você abraça.
Ela está livre de qualquer circunstância, é só uma jurisprudência.
Mas é muito importante saber que existe um
pensamento sobre aquele fato e quem julgou imagina.
Você tinha um auto de infração,
recorreu ao carf e o carf está entendendo de uma forma favorável a você.
Eventualmente, você pode estar no mesmo caso concreto.
E assim que nós buscamos o equilíbrio relacionado à parte da jurisprudência,
então que fique registrado.
Mas uma possibilidade bem interessante nesta direção.
Fretes aqui está sendo colocado frete, bens para revenda,
contribuições desolação, desconto de créditos por E é aqui, diz.
Integram o curso de mercadoria vendida.
Assim entendida desonerados da contribuição eh dão direito ao crédito.
Portanto, ele chama a atenção desses fretes que, mesmo quando eh,
são para revendas a possibilidade do aproveitamento de crédito,
independentemente se aquela mercadoria que está sendo transportada eh
há ou não o pagamento de PIS e COFINS.
Esse foi o entendimento do Carf.
Ainda nessa esteira ele chama a atenção da possibilidade.
Sabe aquele material de embalagem e de etiquetas?
Também dá direito a crédito esse material que você utiliza
pra então utilizar como etiqueta e embalagens para o transporte.
Por exemplo, o carf permitiu o aproveitamento deste crédito,
deixando claro que enquadra se como insumos.
Olha que coisa interessante será que você na sua empresa não
tem etiqueta que você marca o nome dos seus produtos?
Será que você não tem material de embalagem que acaba tendo nesses produtos?
Comece a pegar essas decisões que aqui foram comentadas.
Compartilhe com seus pares com os envolvidos no caso
que com certeza isso vai gerar bastante oportunidades,
outras cirt bem interessante
e aqui chama a atenção de royalties genética animal.
Então se você paga um aluguel pra receber então a
expertise da genética animal também é essa possibilidade de crédito,
porque quando você paga pra ter,
então esse conhecimento automaticamente é enquadrado como um
insumo necessário pra fazer a sua produção.
Então logo também o carf,
nesse caso desse acórdão que está sendo publicado pra vocês aqui na tela
no dia dezessete do cinco de dois mil e vinte e três